بعد جائحة الكورونا
التي تطغى حاليا على العالم
وإلزام الناس البقاء في منازلهم
توفر لدى الأغلبية منكم
الكثير من الوقت
والذي خصص بعضكم جزءاً منه
لمشاهدة بعض الأنميات
لكن ومع أزمة التأجيلات
وشح جودة الأنميات الموسمية
لم يجد المتابع أعمال تستحق وقته
لهذا ارتأيت أن أخرج لكم بالجزء الثاني
من سلسلة الفيديوهات
التي أنصح فيها المتابعين
بأنميات جميلة
تستحق إلتفاتة نحوها
في يوم جميل من أيام عطلة الصيف
تُجبر Mirai
ذات 13 ربيعاً
أن تصحب أخاها الصغير Yuuki
ذو 8 سنوات
لمعرض روبوتات
في الجانب الآخر من مدينة طوكيو
تشاء الأقدار في ذلك اليوم
أن يضرب المدينة زلزال
بقوة 8 درجات
ليرديها حطاما وخرابا
في أسوأ سيناريو
قد يحدث لطفلين صغيرين
Tokyo Magnitude 8.0
أنمي أصلي من 11 حلقة
من إنتاج إستديو Bones
سنة 2009
جسد هذه الكارثة
بطريقة رائعة جداً
سيعطيكم نظرة عن كيفية
تصرف اليابانيين في الكوارث
وستعيشون مع الطفلان
رحلتهما للعودة لمنزلهما البعيد
في ظل عدم معرفتهما
لما الذي سيفعلانه وسط هذه الفوضى
والشك الذي يراودهما
بما الذي حدث لوالديهما
وما إذا كانا حيين
سنرى بالأنمي تطور شخصية الطفلين
خاصة Mirai
التي رأيناها كفتاة أنانية مزعجة
في الحلقة الأولى
والتي وجدت نفسها مسؤولة عن أخيها الصغير
وسط كارثة لم يسبق لها مثيل
نهاية الأنمي صادمة جداً
ولم أكن أتوقع هذا السيناريو
أبداً
وهذا زاد حبي للأنمي
بعد مخالفته لتوقعاتي التي بنيتها عنه
بشكل جيد جداً
وأكثر واقعية
بما أننا في زمن هذا الوباء
تخيلوا معي لو تمكنا من رؤيته
ألن يسهل ذلك علينا
أمر القضاء عليه
والعيش دون خوف من إلتقاطه
هل سيكون ذلك أمر جيد
أم غريب نوعاً ما
هذه القدرة الغريبة هي ما يعايشه Tadayasu
من أنمي Moyashimon
المكون من موسمين
وكل موسم منه بـ11 حلقة
الأنمي كوميدي بالدرجة الأولى
يستطيع بطل هذا الأنمي
رؤية الجراثيم والميكروبات
ومعرفة مشاعرها وما تحس به
خارجا عن موضوع الأنمي
من منكم لديه فكرة
عن كيف يشعر فيروس الكورونا
أعطوني شخصية ما لها نفس الشعور
بالعودة لموضوعنا
يستطيع Tadayasu
تمييز كل جرثومة عن غيرها
يعرف دورها
أو حتى جنسيتها
يعني إلى أي بلد تنتمي
ولا يراها على أشكالها الحقيقية حتى
بل يراها على أشكال لطيفة
ويستطيع حتى الإمساك بها
يمكنكم تخيل كمية المواقف الغريبة
التي سيُعايشها البطل
مثال لأحد المواقف التي وقع فيها
أنه يستطيع رؤية الفطر
الذي يسبب رائحة القدمين
الأنمي ممتع ومضحك
ومن الأكيد أنه سيرسم البسمة على وجوهكم
ركزوا معي الآن جيداً
في قصة هذا الأنمي
لأن قصته معقدة نوعاً ما
توجد 3 قصص رئيسية بهذا الأنمي
الأولى تدور حول المافيا
وإكسير الخلود
في عام 1930
والثانية تنطوي على موقف رهينة على متن قطار
في عام 1931
والثالثة حول بحث فتاة عن شقيقها المفقود
في عام 1932
التركيز الرئيسي في الأنمي
يدور في القطار المسمى بـ Flying Pussyfoot
حيث تتشابك هذه القصص في ما بينها
مع قفزات متعددة
من وقت لآخر
ومكان لآخر
أضف إلى ذلك وجود حوالي
20 شخصية رئيسية
و10 شخصيات جانبية بأدوار مهمة
يتم تقديم كل هذه الشخصيات
بشخصيات أخرى
وكل واحدة فيهم
تحصل على بناء جيد
هذا دون ذكر سرد الأنمي
غير المنتظم المبعثر
والذي لن تفهمه
إلا بالتركيز الجيد حتى آخر حلقة
حيث أن كل شيء سيتوضح
وسيتم فهم القصة بشكل جيد
كل هذا وأكثر
قُدم لنا في أنمي Baccano!
ذو 13 حلقة فقط
بشكل رائع وإحترافي إنتاجيا
وإخراجيا
أنتج الأنمي سنة 2007
وله 3 أوفات
والأفات مهمة أيضا
وتسرد جانب آخر من القصة
عن نفسي لم أرى أنمي
تعامل مع كل هذا الكم
من الشخصيات والقصص
في هذا عدد القليل من الحلقات
الآن مع أنمي آخر في قائمتنا اليوم
يستلزم تركيز كبير لمشاهدته
تدور قصة الأنمي
في عالم يعيش الجنس البشري فيه
داخل مدن مقببة
يعتمدون على روبوتات مُصنعة
لتسيير حياتهم اليومية
دون سابق إنذار
ينتشر فيروس غامض
يصيب هاته الروبوتات
ليجعلها مستقلة التفكير
ومدركة لوجودها
هنا تحاول Re-l التحقيق في الأمر
لتجد نفسها وسط مؤامرة محبوكة
من أحلك الخطايا الإنسانية
حول سبب فناء الحضارات التي كانت قبلهم
والجانب المظلم من القاطنين في المدينة المقببة
إضافة إلى أسطورة البروكسي
هذا أسوأ تعريف لهذا الأنمي
لأني حاولت اختصاره قدر الإمكان
وحتى التعريف الرسمي للأنمي
لا يوفيه حقه ويظلمه
وأحسن تعريف له
كان ليستغرق مني 10 دقائق على الأقل
أنمي Ergo Proxy بإختصار
هو درس من 23 حلقة
حول ظلمات باطن العقل النفسي
في إسقاطات كثيرة من الجوانب المختلفة
لعلم النفس والتاريخ البشري
ببساطة Ergo Proxy
ليس أنمي موجه للجميع
خاصة مع الثيم السوداوي الطاغي عليه
فكريا وإنتاجيا
ومتابعته تستلزم صبر وفهم معمق
لما يحاول إيصاله
لو قلت لك أنه يوجد أنمي ممتع
حول كيفية صنع قاموس لغوي
فعلى الأرجح أنك ستسبني
وتقول لي بعدما تخلصنا من الدراسة
تريد تذكيرنا بها
ولا ألوم من يقول ذلك
لأنه بكل بساطة
Fune wo Amuلم يتابع
يتحدث هذا الأنمي
حول صنع قاموس
يحتوي جميع المفردات اليابانية
وهذه المهمة تحتاج لثروة من الصبر
الوقت والتفاني
وأناس شغوفين بعملهم
لأنه وقبل كل شيء
الشغف
فهو محرك الرغبة في فعل شيء ما
حتى وإن كان فيه عذاب لك
شخصيات هذا الأنمي
من أروع الشخصيات واقعية البناء
التي رأيتها في حياتي
لا أريد الغوص في تراكيبها أكثر
وسأترك لكم الأمر لتحكموا بأنفسكم
Fune wo Amu
هو عن حب إنتقاء الكلمات
والتعبير بها عن ما في داخلك
وعن العمل الجماعي
وما مدى تأثيره الجيد على سيرورة أمر ما
لو كانوا كلهم شغوفين
ومتلاحمين مع بعضهم
في قرية محاطة بأسوار من نوع ما
يولد بعض البشر من شرانق عملاقة
بعد سقوطهم من مكان ما
يولدون بأجنحة
وتركب لهم هالات على رؤوسهم
يطلق عليهم اسم الهيباني
يستيقظون في عالم لا يفهمون منه شيئا
بدون ذكريات عن ماضيهم
وبقوانين تقيد حرياتهم
كمنعهم من مغادرة القرية
أو لمس الأسوار المحيطة بها
Haibane Renmeiأنمي
وعكس الإستنتاجات الأولية لمعظمكم
لا يركز على سبب وجود الأسوار
أو هذه القوانين
أو يركز على أصل الهيباني
بل يركزون على صراعات الشخصيات الداخلية
وصراعاتهم في ما بينهم
حيث يعالجون صراع الفقدان والعودة منه
الخسارة وتجاوزها
العنصرية والتعايش معها
الشعور بالذنب
ومسامحة النفس
والكثير الكثير
من مختلف المشاعر الجدلية
في حياة الإنسان
والتي بطريقة أو بأخرى
عايشها كل واحد منكم يوما ما
لذلك من المحتمل أن تجعلكم ذروة القصة
تقلقون مع الشخصيات
وتتعاطفون معها
بداية الأنمي بطيئة نوعا ما
فأول ثلاث حلقات تعريفية
لكن وأي تعريف
تعريف لغموض يشدك لإكمال الأنمي
ذو 13 حلقة
إبتغاء فهم ما يجري
أي متابع أنمي
سمع بطريقة أو بأخرى
عن المخرج ماساكي يواسا
أعمال هذا المخرج
خُلدت في تاريخ بعض المتابعين
على أنها أفضل ما شاهدوه على الإطلاق
ومن بين هذه الأعمال
عمل منسي نوعاً ما
ألا وهو أنمي Kaiba
أنمي أصلي من إنتاج Madhouse بـ 12 حلقة
في عالم تُنقل فيه ذكريات
عبر رقائق ذاكرة منفصلة عن الجسد
لم يعد موت الجسد يعني فناة الروح
فمن الممكن عرض الذكريات
وتعديلها ونقلها بين الأجساد
يتم استخدام رقائق الذاكرة هذه
من قبل الأغنياء
للحصول على حياة أبدية
في أجسام مختارة
وبالنسبة للفقراء
فإن بيع أجسادهم
والحفاظ على أرواحهم
في الرقائق
غالبًا ما تصبح الطريقة الوحيدة
لكسب لقمة العيش
تعمل سحابة إلكتروليتية
كحاجز بين سماء موطن عيش الأغنياء
والعالم السفلي موطن الفقراء
مما يخلق إنقسام إجتماعي مجحف
ذات يوم
يستيقظ رجل يُدعى كايبا
في غرفة فارغة بلا ذكريات
وفتحة غامضة في صدره
مع قلادة تحمل صورة امرأة مجهولة
بعد هروبه من هجوم ما
وسقوطه في قرية متداعية في العالم السفلي
يبدأ كايبا مغامرته عبر الكواكب المختلفة
لهذا الكون الغريب
لمعرفة المزيد عن هويته
من خلال رحلة اكتشاف الذات والقبول
نعيش مع كايبا مغامرة تغوص
في نظرة معقدة حول معنى الحياة
وتتحدث إلى جمهورها
عبر موسيقى تصويرية ملاحظة
بالألوان باهتة بشكل معبر
وأنيميشن غريب مبسط
بتعبيرات الكاريكاتورية هادفة
قد يجدها من لا يفهمها سيئة
أنمي كايبا هو عن قصة خسارة وألم
قصة تستكشف عالماً فيه
كم لا يُحصى من الإساءة
الوحشية
والشر
قصة تُقدم لجمهورها
مشاكل أخلاقية صعبة ومعقدة
شخصيات الأنمي تشبه كل واحدة
من الشخصيات التي يلتقون بها في رحلتهم
يعانون من أسئلة كيف تكون
وما دورهم في عالم تسرق فيه الذكريات
وتقايض فيه أجساد كأنها ملابس
تُأخذ كل هاته المواضيع
لتعالج في واقع ملتوي وسريالي
بطريقة جيدة جداً
ولا أنصح أحداً منكم بتفويته
إذا كنتم قد شاهدت عدد معتبر من الأنميات
فلا يجب عليكم تفويت أنمي Mononoke
لأنه تجربة بصرية مثيرة للإهتمام
أضمن أنكم لم تشاهدوا مثلها قط
تدور الحلقات الـ 12 لـ Mononoke
حول بائع أدوية غامض
يسافر عبر اليابان الإقطاعية
بحثًا عن أرواح شريرة
تسمى "مونونوكي" لقتلها
والتي تم إنشاؤها عن طريق دمج
الأرواح السلمية مع الغضب
الندم
واليأس البشري
لتصحيح الأخطاء التي أدت إلى نشوئها
أو على الأقل
جلب نوع من سلام للمتضررين منها
تم تقسيم هذا الأنمي
إلى خمس قصص مختلفة
تستمر الواحدة منها
من حلقتين إلى ثلاث حلقات
وكل قصة تتميز بروح خارقة منفردة
مستنبطة من الفولكلور الياباني
التوجه الفني للأنمي فريد من نوعه
خاصة مع الطابع اللوني المبهرج الخاص به
تناسق لوني عالي جداً متفرد من بيئة لأخرى
مدعومة بإخراج مبتكر عبر حركة الكاميرا السريعة
التي تخدعك أحيانا
بإضافة ميوعة من نوع ما للحركة
حتى خلفيات هذا الأنمي
غريبة ونادراً ما تكون ثابتة
فهي دائما تتحرك بشكل أو بآخر
أي فريم يمر أمامكم
كأنه لوحة فنية من نوع ما
وتستطيع التمعن فيه لدقائق
من أول حلقة
ستلاحظون وجود موسيقى تصويرة غاية في الروعة
لا أستطيع وصفها بالكلام
لكن إليكم هاته العينات البسيطة
لا يختلف اثنان على أن Satoshi Kon
يعتبر من عظماء صناعة الأنمي عبر التاريخ
والعجيب في الأمر أن له 5 أعمال فقط
أربعة منها أفلام
والخامس هو أنمي Paranoia Agent
ذو 13 حلقة
تدور أحداث هذا الأنمي
حول فتى يحمل مضرب بيسبول
ويجول في المدينة عبر زلاجات ليعتدي على أناس
بينما يزداد عدد ضحاياه يوما بعد يوم
تنتشر شائعات مرعبة بين سكان المدينة
وتبدأ الكثير من الشخصيات تعاني
يأخذ Satoshi Kon هذه القصة
التي ستبدو في نظر بعض الناس بالعادية
ويحولها لتحفة فنية
عبر إخراجه وطريقة سرده
حيث يأخذ كل حلقة على حدى
ليعالج فيها إحدى قضايا ضحايا فتى المضرب
مع تركيز كبير على جانبهم النفسي
ومعاناتهم من هذه الحادثة
ليخرج المشاهد بفكرة من كل قضية
تكون له مبهمة آنذاك
لكنها ستتوضح له لاحقا
عندما يتم جمع تلك الأفكار
لبناء القضية الأساسية التي يعالجها الأنمي
هذا العمل ليس موجها للجميع
لأنه يغوص في نفوس الشخصيات
ليركز فقط على معاناتهم
ومعظم الناس يتهربون من شيء
يذكرهم بما يعايشونه في حياتهم
رغم أن هذا شيء خاطئ ومحزن
أن يهرب الإنسان من واقعه
بل عليهم مواجهته وإيجاد حلول له
فهذا العالم الترفيهي الذي نشاهده
إما أن يخدعك بجعلك تنسى واقعك لمدة معينة
أو يُحفزك بالنهوض لمواجهته
والأمر دائما متروك بين يدي المشاهد
فهو يقرر ماذا يريد رؤيته
آخر أنمي معنا اليوم
هو أحد أفضل الأنميات التي شاهدتها
وبدون مبالغة
Showa Genroku Rakugo Shinju
أنمي حول الراكوغو وهو فن ياباني
يعتمد في أدائه على شخص واحد
يجلس على خشبة المسرح
الأنمي مكون من موسمين
الأول ب13 حلقة
والثاني ب12 حلقة
تقييمات الأنمي على مواقع التقييم
مرتفعة جدا
وهذا سبب مبرر لمن شاهد الأنمي
تدور قصة الأنمي عن شخصين
أرادا احتراف فن الراكوغو
والوصول به للشهرة
هذا كل ما أستطيع قوله لكم كقصة
لأني لا أستطيع وصف القصة
بشكل جيد دون حرق
هذه القصة هي عن فن الراكوغو
والذي أضمن أنكم ستعجبون
بالكثير من القصص المسرودة فيه
وعن حقبتين زمنيتين
والتي ستستمتعون بكل حقبة منها
وعن الصداقة والعائلة
وماذا يعني أن تضحي بكل شيء
من أجل الوصول لإمكانيات المرء المدفونة
والأهم من ذلك عن العيش
والتي رأينا في 25 حلقة كمجمل
فترة سنوات وعقود
والكثير من التقلبات مثل الحياة نفسها
قصة الأنمي رائعة رائعة بشكل لا يصدق
معقدة بشكل مثير للإهتمام
دون إرباك للمشاهد
يحتوي الأنمي على مخزون درامي رائع جداً
يجعلك أحيانا تتيبس في مكانك
من شدة تأثيره عليك
بكل بساطة أنمي Showa Genroku Rakugo Shinju
تحفة فنية لم أشهد مثلها
منذ سنة 2016
ونحتاج بشدة لهكذا أعمال حالياً
وبهذا أكون قد أعطيتكم
10 أنميات قصيرة مختلفة
على أمل أن تجدوا ما يعجبكم منها
أو على الأقل أن تجربوا بعضها
وعدم الحكم المسبق على الآرت ستايل خاصتها
ستجدون أسماء الأنميات المذكورة في الفيديو
مع روابطها على موقع My anime List
في خانة الوصف
لمن لم يشاهد الفيديو السابق
حول الأنميات التي نصحت بها
فسيجد رابطه في خانة الوصف أيضاً
وأعطوني أنميات تستحق إلتفاتة نحوها
إشترك في القناة إذا لم تكن مشترك
إلى ذلك الحين
أترككم في رعاية الله وحفظه
والسلام عليكم